# 🌴 （入门-心态篇）新手如何玩合约

### 前言：

&#x20;    市场每天都在瞬息万变，抓的住时机才是赢得财富的根本，投资人一定要根据市场规律的变化对自己的计划及决策进行调整。在感到明显的危险信号时，投资人应及时止损，如若心存侥幸，那么很有可能让自己最后落得一场空。同时投资人应居安思危，学会培养资产配置的意识，分散投资，筑起财富的“避风港”。正如短线操作一样，很多人抱着一夜报复的心态，财哥的操作思路，规避风险，稳中求金。&#x20;

&#x20;   数字货币发展已近10年，已经从当年的比特币一家独大到如今比特币、以太坊、莱特币等各大主流币“群雄共舞”。币种越来越丰富，币价市值也越来越高，给数字货币投资者提供的投资选择也越来越多样化。数字货币投资市场也正逐步向传统金融市场看齐，比如数字货币期货期权等产品的出现，甚至打破常规合约交易的创新模式，都标志着数字货币投资市场发展越来越成熟。



### &#x20;合约交易的特点？

&#x20;    合约交易，就是投资者用自有资金作为担保，从交易所平台获得的融资放大来进行的交易，也就是放大投资者的交易资金。目前各个交易所平台融资的比例一般在1-100倍之间，融资的比例越大，客户需要付出的资金就越少。



### &#x20;什么合约交易的基本原则？

1、每次交易的风险，决不能超过交易本金的10%，即交易本金的10%，新手建议在2%-5%之间为好！&#x20;

2、入市之后绝不可以因为缺乏耐心而进行盲目平仓。行情的展开是需要时间的，在市场没有证明你的操作是错误之前，要有足够的信心和耐心。&#x20;

3、必须按计划执行，决不可过量交易。

&#x20;4、交易正确且有了利润之后，要用调整止盈止损的方式作为保障，放胆去赢取更加丰厚的利润，直至趋势改变。&#x20;

5、入市后，不可以随便取消止蚀盘。即你入市后，跟随你这一生的就是你的这个整个的交易过程，都是一个风险的控制过程，因此进场以后一定要设置保护，严禁裸奔。&#x20;

6、避免在交易顺利后追加成本，即避免追加仓位。

&#x20;7、不可以随便由多仓转为空仓，这是一个高技能的操作。&#x20;

8、买卖得心应手时切忌随意加码，这时出错的概率非常大，因为你麻痹大意了。



### 合约交易的资金管理？

&#x20;   技术也很重要，但是和资金管理比起来，可以暂时忽略。再强的技术失去了资金管理的保障，都是空中楼阁，没有任何希望。因此，资金管理怎么强调都不过分。

&#x20;   最重要的交易法则，是出色的防守。而不是进攻，没有好的防守，进攻毫无意义。尤其在杠杆交易中，你不是一个单纯的交易者，更是一个风险的管理者。最差的投资就是随着心情进行买卖，在杠杆交易中，任何时候买卖都必须是有计划且无条件的设置止损。

&#x20;   希望市场怎么走，是一个交易者最糟糕的欲望。下一步怎么走。对你有利还是对你不利，都不是最重要的，因为在你进场的那一瞬间，你的损失早已控制住了，且这个损失正是你事先计划好的。我建议刚开始杠杆交易的朋友单笔亏损不要超过5%，就是单笔亏损最多不超过总交易资金额的5%进场时必须知道止损，没有止损绝不进场。和止盈对比，止盈可以部分止盈，中间做差价，但止损必须一次解决！！！！这是重点任何时候，任何资金量都必须有自己管理方案，我指的是你账户只有100u都必须做资管。要养成有控制的习惯，而不是梭哈的习惯。若想长期盈利，控制回撤最重要，控制回撤的方式没有其他，唯有资金管理.



### 合约交易中的心态？

&#x20;   做交易，必须要拥有多次重来的能力，包括资金上，信心上和机会上。

&#x20;   你可以被市场打败，但千万不能被市场消灭。我们来到这个市场是为了赚钱，但是这个市场却不是全自动提款机。投机讲究时机和技巧，机会不是天天有，即使有，也不是人人都能抓住。要学会分析自己擅长把握的机会，以己之长，攻彼之短。有机会就捞一票，没机会就观望，离开。如果自己都不清楚自己擅长什么，就不要轻举妄动。做交易,最忌讳使用压力资金。资金一旦有了压力,心态就会扭曲。你会因为市场上的正常波动而惊慌出局，以至事后才发现自己当初处于非常有利的位置。你也会因为受制于资金的使用时间，在没有机会的时候孤注一掷，最终满盘皆输。资金管理是战略，在十次交易中，即使六次交易你失败了，但只要把这六次交易的亏损，控制在整个交易本金20%的损失内，剩下的四次成功交易里，哪怕用三次小赚，去填补整个交易本金20%的亏损，剩下一次大赚，也会令你的收益不低。判断对错并不重要，重要的是当你正确时，你获得了多大的利润，当你错误的时候，你能够承受多少亏损。



### 最后：

&#x20;   如果你刚刚入市，来找我，会教你边学习边操作；如果你已经身在其中并不理想，可以来找我、我帮助你，不会再让你一错再错；如果你仓位单子被套，我会根据你的进场点位进行合理的解套。因为每个人被套的点位不一样，解的方法也会不一样，有的适合稳健者有的适合激进者。我定会用最合适的方法实实在在为你解决问题、辅佐你出局。





